ANTERIOR...
Sunt Ricardo Montero și voi fi căpitanul tău
pe nava de antrenament Polar Star în următoarele două luni.
Acceleratorul de particule va începe la ora 9 dimineața la Geneva.
Nu îmi placi.
Philippe?
Polar Star vorbește nava antrenament.
Există o furtună în creștere care vine în direcția noastră.
- Copiezi? - Unde este mama mea?
Nu mă învăța cum să-mi cresc fiica
în timp ce fiul tău este închis în cală.
- Am venit să-l cunosc pe tatăl meu. - Apropierea furtunii este sinucigaș.
Fiecare dintre acele puncte roșii este o navă care trimite un SOS.
Întoarce nava! Dacă mergem, toți murim!
Nici căpitanul portului, nici unitatea de salvare...
Parcă toată lumea ar fi dispărut.
Când ești departe de casă,
ceea ce îți lipsește cel mai mult în lume este patul tău.
Ei bine, pentru sora mea Ainhoa, este baia.
Ea spune că își poate face lucrurile confortabil doar acasă.
Dar, după aceea, este patul.
Mama obișnuia să spună că nu există un loc ca acasă pentru a dormi.
Pentru că ai jucăriile tale, cearșafurile miros a balsamului pe care îl folosești acasă,
iar zgomotele străzii nu te trezesc.
- Hei, și cum arată ea, omule? - Aici.
- E frumoasă! - Uite, nu îți este frică să ieși noaptea
la bucătărie să bea apă.
Da.
Și îți e dor și să stai întins pe covor
și pornind televizorul foarte jos,
ca să nu se trezească mami și să te trimită în pat.
Aceasta este nava de antrenament Polar Star care trimite un SOS.
Cineva acolo? Nu pot să cred că nimeni nu ascultă asta.
Ei bine, îți lipsește totul despre casă.
Nu există loc mai bun în lume.
De aceea, când jucăm tag în timpul pauzei,
trebuie să spui „acasă” pentru a nu fi prins.
Mi-a luat o jumătate de oră să-l conving să pună navă în fieruri de călcat aici.
- Ce scuză ai inventat? - Ca să nu vorbesc despre proiect,
că a trebuit să facem teste biologice în zonă.
El este de fapt destul de amabil.
- Intim. - Cât de intim?
A văzut chiloții de pluș pe care mi i-ai dat.
El este de fapt destul de amabil. De fapt...
... pentru a repara conexiunile întrerupte...
Sigilarea compartimentului de securitate pentru a fixa conexiunile care s-au rupt la trecere.
O greșeală în trecere și au continuat.
Vin.
Avem o conversație neterminată. Nu crezi?
Intrați.
În CV-ul tău spui că ești doctor în medicină și biologie,
dar nu ai spus nimic despre călătoria cu asta în bagajul de mână.
- Îmi pare atât de rău pentru ce să întâmplat. - Ai îndreptat pistolul spre mine.
Aș putea să te închid într-o cabină până te voi preda comandantului portului.
Știai că nu e o furtună normală.
Și că nu ne-am scufunda dacă am rămâne în coordonatele marcate.
Cred că îmi datorezi o explicație. Nu crezi?
ARUNCAREA UNDIEI
Bubble.
Dragă.
Lasă televizorul, trebuie să pregătim micul dejun.
Nu există recepție în larg.
Da, dar am o antenă și mereu acord ceva.
Uneori vorbesc chineza, engleza sau alte limbi ciudate.
Dar de la furtună,
nimic. Nici internetul nu merge.
Am nouă prieteni pe Facebook și nu sunt acolo.
Ei bine, hai să pregătim micul dejun.
De asemenea, pentru ce vrei să te uiți la televizor în chineză? Fără nici un motiv. Haide.
Xièxie míng ţian jiàn.
Așa își iau rămas bun de la știrile chinezești.
- ... ţian jiàn. - Nu mă enerva.
Hai, Bubble, să servești micul dejun. Rapid!
Julia, nu vreau secrete sau marfă misterioasă pe nava mea.
Ce se află în interiorul acestor cutii? O încărcătură de puști Kalashnikov?
Nu, desigur că nu. Îți voi explica totul, dar am nevoie de timp.
Vreau să fiu sigur.
Ricardo.
Asta nu arată deloc bine.
Furtuna a distrus electronicele navei și nu avem acoperire prin satelit.
Și am reparat două căi navigabile în sala mașinilor cu o mătură.
Pune nava în fieruri și continuă să încerci să ajungi la Cartierul General de Comandament.
- Ce? - Nimic nimic.
Unde suntem?
Toată noaptea am trasat trasee cu astrolabul și busola,
și după calculele mele ar trebui să fim în fața Lanzarotei
și nu văd pământ nicăieri acolo.
Bună ziua.
Lasă-mă să văd asta.
Trebuie să fi făcut ceva greșit. Aici.
Toți cei de aici au făcut ceva greșit.
Probabil am fost loviți de alizee care ne-au schimbat cursul și am virat.
Grafică din nou traseul corect. Ce naiba faci?
- Mă miroase ca un câine în călduri. - Te miros. Bineînţeles că sunt.
Pentru că mi-am petrecut noaptea căutând pământ și tu, flirtând cu Doctorul.
Te-am văzut îmbrățișându-te în timpul furtunii și acum ai ieșit din cabina ei.
- Ricardo, nu ai 15 ani. - Ei bine...
- Și aceasta nu este o excursie școlară. - Tocmai am discutat despre probleme profesionale.
- Este clar? - Clar.
Valeria, iubito, sunt tati. Ce faci?
- Valeria? - Da, vin. Stai.
E ceva în neregulă? Valeria. De ce ai închis ușa?
- Mă îmbrăcam. - Începi devreme să te simți jenat.
Ce-i asta?
Ai făcut patul, scumpo? Ai făcut? Ei bine, e atât de frumos. Dar azi spălăm rufe,
așa că va trebui să luăm cearșafurile. Haide, ajută-mă.
Nu, nu e nevoie, tati. Nu sunt murdari.
Ea are un caracter puternic pentru un copil de cinci ani.
Ea va sfârși prin a da ordine pe pontier. Luați doar cearșafurile.
Ai dreptate, scumpo. Dacă nu sunt murdare, nu le vom curăța.
Astfel, vom turna mai puțin săpun în mare. Bine? Vino, du-te să ia micul dejun.
Bine.
Ce ar trebui să fac acum?
Schimbați doar foaia de jos.
Ar fi trebuit să vedem coasta acum două ore, iar tu mergi din foaie în foaie.
Ce facem, Ricardo?
Bună dimineața, Polar Star!
Toată lumea sus!
- Fă loc! - Programul de azi.
Mic dejun la 8 dimineaţa
La 7 dimineața, în Insulele Canare,
dar ei bine, din moment ce suntem la jumătatea drumului spre Las Pălmaş,
vom folosi ora insulară, 7 am
Mic dejun la 7 dimineaţa
DOUĂ ORE PENTRU AFACERI PERSONALE
-Hai, părinte, e rândul nostru. - Sosire în Las Pălmaş pentru a repara nava.
La ora 18.30.
Și aveți două ore pentru treburile personale.
Haide! Toată lumea sus!
Haide!
- Hai, băieți! - Haide!
Hei, nebun!
- Este atât de frumos. - Du-te, părinte!
Du-te, părinte!
- Ce a fost asta? - Ce? Nu ai fost tu?
Stop.
Hei, pentru a fi fiică Căpitanului, nu ești așa de grozav la a face noduri.
- Ştii la ce sunt foarte bun? - Vă rog.
La detectarea proștilor pe o rază de 200 de mile.
Stai.
Pentru a avea un radar atât de larg,
nu crezi că te apropii destul de mult?
Poți să-i dai bikini-ul înapoi?
Sau vrei să-l încerci?
Altă zi.
Aici.
E cald, nu?
E atât de frumos!
- Nu mă atinge cu piciorul! - Nu te ating!
- Și lingurițele? - Nu pot ajunge la ei.
Pentru că Pământul s-a zguduit ca un zdrănător și și-a modificat câmpul magnetic.
De aceea tacâmurile s-au zăvorit spre cer. Nu-ţi aminteşti?
Pentru că de fapt, furtuna a avut loc în centrul Pământului.
Dar ce naiba se întâmplă aici?
Nu-l ține împotriva lui. Cred că mi s-a părut amuzant și la vârsta lui.
Ainhoa, nu?
- Profesoara de biologie? - Nu. Mi-aș dori.
Nu sunt absolvent și nu sunt biolog.
În Columbia, cu șapte frați, care locuiesc în Barranquilla, nu există nicio modalitate de a studia.
Gamboa, profesor de educație fizică și supraviețuire.
- Încântat de cunoştinţă. - De asemenea.
Băieți, ați simțit asta?
- E dezgustător. - Piti, nu e amuzant, omule.
- Sunt mereu eu? Jur că nu am fost eu. - Hai, Piti.
La naiba, simt și eu ceva.
- Ce-i asta? - Este... Dar ce dracu este asta, omule?
- Wilma! - Wilma!
- Vilma! - Nava!
Ieși din apă, repede! Repede, haide!
Ieși afară, haide. Haide!
Ieși din calea mea! Acesta nu se va mai atinge.
Dă-mi mâna.
Ce s-a întâmplat? Să mergem la creșă.
- Trebuie să facem pipi pe înțepătură. - Nu!
L-am văzut într-un film, pipi este amoniac...
O voi tăia, Piti.
Asta este. Tu ești clovnul. Prostul cu guma de mestecat.
Îți vei spune următoarea glumă în marele capota.
Prostul cu guma de mestecat
este la fel în prima zi, în a doua zi,
în cea de-a treia zi,
şi în restul zilelor.
Ieși, te rog!
- Fă loc, te rog! - Ia-o la stânga!
Tu.
Dacă crezi că ai venit pe această navă să-ți dai jos curele și sutiene, te înșeli.
Ce? Tu ești bătăușul?
- Desigur. - Când crești fără o figură paternă,
este ușor să pleci de pe pistă, știi?
- Dar ei bine, acum că te-am găsit... - N-ai găsit nimic, idiotule.
Dacă o faci din nou...
Familia mea este această navă și Căpitanul. Înțeles?
- Copilul ăsta... - Hei, un lucru.
Sper că vă plac pisicile,
cărți de joc, hrănirea porumbeilor...
Pentru că peste câțiva ani, te văd purtând un trening și privind la lucrări.
Oameni ca tine...
ajunge singur.
Tata.
Tu ești cel care va fi singur.
Dar curățarea peștelui congelat. Și nu vreau să te văd pe punte.
Să vedem dacă ești la fel de priceput la lucru ca și la dezlegarea sutienelor.
Scoate acel cercel.
Este un sfat ca tată sau un ordin ca prim-amate?
Un ordin. Ei bine, nu vreau.
Întinde-o jos. Ce s-a întâmplat?
Ceva m-a înțepat în apă.
Era ca o meduză ca o meduză.
Da, era o meduză atomică.
Ai văzut cât de repede s-a mișcat? Era un rechin sau ceva.
- Nu vă mișcați. Stai nemişcat. - Un peşte-suflă.
BINE.
Bine, ai ceva înăuntru.
Ar putea fi o pană.
O pană pe care unii pești o varsă pentru a se apăra.
Umflarea și înțepătura...
- Există otravă. I-ai şut rana? - Nu.
Nu Nu. Nu Nu!
- Nu Nu! - Scuipă, tată.
Nu Nu!
Lasă-mă să văd, o să-i injectez ceva pentru otravă.
- Este 100 mg de hidrocortizon. - În nici un caz, doctore. Nu mă injectezi.
Poate suge până îmi scoate creierul, dar fără cortizon.
Doctore, verifică-i pulsul ăsta, nu te mai ustură.
- În seara asta, grătar cu ochii bombaţi. - Dar ce este asta?
Nu-l atinge! Lasă-l acolo și îndepărtează-te.
Ieși! Îndepărtează-te! Haideți, toată lumea la curs.
Toată lumea la clasă! Haide! Afară!
Afară. Palomares, afară.
Hai te rog. Afară.
Așa cum ai fost. Bună dimineaţa.
- Eşti aici. - Tata, te rog.
Bine.
- Cum e totul? - Bun.
- Cu colegii tăi de școală? Te potrivești? - Da, totul e grozav.
Sunt grozavi și nu mai am rău de mare.
Mă bucur să aud asta.
Dar dacă aflu cine ți-a luat bikinii, îl voi înghesui pe catargul principal.
Și nu ca tată, ci ca căpitan.
Bine. Te văd acum. Pa.
Fiica.
Ei bine, sora ta mai udă patul?
Mama și-a scos scutecele când avea doi ani
și de atunci nu l-a mai udat. De ce?
Până astăzi.
- Ai văzut-o sau ți-a spus ea? - Nu a făcut-o. A fost invers.
Ea a făcut patul și l-a acoperit ca să nu-l văd.
- Săraca, trebuie să fie atât de stânjenită. - Da, ce fac?
- Bine. - Vorbesc cu ea?
Îi interzic apa noaptea? Îi pun un plastic pe patul ei, un șervețel sanitar? Dragă, ești mama obișnuită să ai grijă de aceste lucruri.
Tata.
Relaxează-te, bine?
O faci bine.
Și Valeria este foarte fericită aici.
Ea este o copilă de cinci ani și copii de cinci ani își udă paturile.
E în regulă.
Nu face nimic, schimbă-i cearșafurile și...
- Și acționează normal. - Normal, cum?
Dacă îi dai importanță, ea va crede că este o problemă.
Deci, normalitate absolută.
Normalitate. Normalitate.
Vino aici.
Hei uite!
Iată steagul pirat!
Foarte bun.
Îți iau bikinii și tu scoți gunoiul. Suntem chit.
Corect, smutch?
- Snitch. - Da.
Cine te crezi?
Îmi rupi bikini și trebuie să râd
și te acoperă. Sau cum funcționează asta? - Nu, știm că nu-ți place să acoperi.
Dar tatălui tău nu-i va plăcea să fii topless pe navă.
Nici tatălui tău nu-i va plăcea că lași gunoiul de-a lungul coridorului.
Ai atâta dreptate.
Pentru că o pot lăsa pe capul tău.
Hei, dacă nu poți scăpa de miros,
îi spui mamei tale și o lași să te dea cu o palmă așa cum ar fi trebuit când erai mică.
Oh, Doamne.
Unde te duci?
Te-am întrebat unde mergi!
Uită-te la mine! Unde te duci?
Idiot!
Nici măcar să nu-mi spui mama, bine?
Poți să-mi spui orice vrei, dar nu spune un cuvânt despre mama mea.
Snitch.
Ne-am dat naibii.
Mai știi ceva despre Vilma?
Ea este încă la creșă, dar doctorul spune că este în afara oricărui pericol. E stabilă.
Știi ce a fost chestia aia?
Nu.
La naiba, m-ai tresărit! Închideţi ușa. Vino aici.
- Ce faci omule? - Îl iau pe omul ăla de acţiune.
Vei vedea, nu va mai vrea să mă umilească.
Am de gând să fac farsa siameză.
- Nu-mi spune să întorc celălalt obraz. - Nu voi spune un cuvânt. Să nu credeți că nu am făcut astfel de lucruri la seminar.
S-ar putea să creăm o atmosferă proastă pentru restul cursului. Nu e bine.
Uite, tipul ăsta e îngâmfat. Dacă nu-l oprești în prima zi, te va umili în fiecare zi a acestui curs blestemat.
- Stai. - El vine!
El vine!
- Bună dimineaţa. - Bună dimineaţa.
Ei bine, numele meu este Ernesto Gamboa,
și cu mine, vei ajunge să știi ce este în jurul tău.
Asta este, ce să faci,
cum să supraviețuiești dacă lucrurile devin urâte.
La dracu.
Nava antrenament Polar Star cheamă la Cartierul General de Comandament.
Navigăm fără GPS.
Am nevoie de locația exactă a navei în controlul navigației. Peste.
- Polar Star cheamă nava antrenament... - Nu există radio, TV, internet.
- Nu poți găsi Insulele. Care-i treaba? - Nu ştiu, ce e? Să-mi spuneți.
Acum bucătarul știe despre navigație?
- Vrei să fii la conducere? - Nu, eu nu.
Dar vă spun despre ce știe bucătarul.
Despre a trata oamenii frumos.
Nu ca tine.
Îți tratezi fiul că pe un rahat.
Și știi de ce? Pentru că s-ar putea să trebuiască să-l urăști pentru a nu te ura pe tine însuți.
În cei 20 de ani în care suntem împreună, nu v-am spus nimic niciodată. Dar trebuie să fii nenorocit ca să pleci,
lăsați chiloții și cina pe masă și un fiu înăuntru.
Până astăzi, desigur.
Nu ai idee de ce am plecat din casa aceea.
Salomé, habar n-ai.
Ei bine, se pare că ceea ce m-a înțepat nu a fost un merluciu, nu?
Julia, ce poate să-mi facă otrava aia?
Rana este mult mai bună, antihistaminic a funcționat.
Te examinez cu scanerul pentru a vedea dacă există leziuni vasculare.
Acest lucru nu are niciun risc.
Bine.
- Încearcă să nu te miști, bine? - Bine.
Nu te mișca, te rog.
Ajutor! Cineva acolo?
Bună ziua?
Nu.
Pot să?
S-a terminat, Bubble. Te poți întoarce acum.
Nu vei muri din cauza a ceea ce te-a înțepat, bine?
Este un baby abyssal careproctus.
Un pește care trăiește sub 5000 de metri de adâncime.
Un copil care trăiește la 5000 de metri sub apă?
- Doamne, dacă acesta este un copil, ce mai face mama lui? - Mare.
Mare. Trebuie să fie mare, dacă pena copilului are șase centimetri lungime,
al mamei trebuie să aibă douăzeci de ani. Și...
Și dacă are douăzeci, mama are 12 metri lungime. Ca aceasta.
- Doisprezece metri? - Mai mult sau mai puţin.
Julia, dar asta e imposibil.
Uneori, se pot întâmpla lucruri imposibile. Uneori, se pot întâmpla lucruri imposibile.
Ai auzit asta?
Este pe zona carenei.
Ajutor!
Cineva acolo? Bună ziua?
Cineva acolo?
Vrei niște mușchiu? Este atât de gustos.
Serios, fată, înveselește-te. Vom ajunge în Tenerife în orice moment.
Când opresc motorul, ne vor scoate de aici, bine? Serios, calmează-te.
Suntem la minus 20 de grade. O să suportăm cel mult o jumătate de oră.
Dreapta. Dar avem un pic de antigel.
Alcoolul îndepărtează răceala, nu? Și face viața mai fericită, de care aveți nevoie.
Alcoolul este un vasodilatator.
Vă va face să pierdeți căldura mai repede și vă va micșora țesuturile.
Și, așa, ritmul cardiac se va opri încetul cu încetul.
De ce nu încetezi să mă plictisești cu cele 1000 de moduri de a muri într-un congelator?
Vă rog. Îmi pare rău.
Ţi-e frig?
- Nu. - Nu?
Tricoul tău nu spune același lucru.
Dumnezeule.
- Eşti un idiot. - Sunt?
Și dacă continui să sari, tot ce vei face este să pierzi calorii mai repede.
Ai de gând să-mi dai lecții de supraviețuire?
Singurele haine pe care le porți sunt umede.
Dă-o jos.
Hainele tale sunt ude și vei îngheța.
Pune asta.
Nu mă voi uita. Mă voi întoarce.
Aici.
- Poți să mi-l dai, te rog? - Da aici ești.
Vrei să faci o supă de bouillabaisse cu ochi bombați?
- Bubble, ce este asta? - Este un peşte.
Un pește care trăiește la cel puțin 5000 de metri adâncime.
- Ce caută aici? - Nu putea trăi, apa a ars-o.
De ce a ars-o?
Pentru că oamenii nu și-au dat seama,
pentru că nu știu, dar marea este cu 6 grade mai caldă.
De ce aşa?
Din același motiv ca și cu tacâmurile, pentru că Pământul s-a zguduit
iar lava a ieşit din fundul mării.
Trebuie să fi ieșit multă lavă pentru a încălzi întregul ocean.
Ei bine, o las aici.
- De la Cuadra. - Nu putem fi în Parcul Național Timanfaya.
- De la bloc. - Que?
Ce? Fiica mea este în cabină rușinată
pentru că i-ai atârnat cearșafurile de boom cu petele de pipi și tot.
Lăsându-le pe pat, este greu de îndepărtat mirosul.
Pot rămâne acolo până când cresc mușchi.
Ainhoa ​​îmi spune că trebuie să normalizez lucrurile și tu o umilești.
Dă-i urechi de măgar și plimb-o pe punte pentru ca toată lumea să râdă!
La naiba, are cinci ani.
Îmi pare rău. Nu știu, am făcut-o fără să mă gândesc.
Ricardo, nu-ți face griji. De asemenea, voi normaliza lucrurile data viitoare când o voi vedea.
Suntem o familie. Sunt unchiul ei.
Trebuie să învăț cum să tratez un copil de cinci ani.
Nu poți învăța. Îți găsești fiul după 20 de ani și îl închizi.
Ești bolnav, Julián. Bolnav!
Ești bolnav, unchiule Julián? Ce e în neregulă cu tine?
Nu, nimic, scumpo. Nu este bolnav. Unchiul Julián nu este bolnav.
Tatăl tău s-a supărat pe mine.
Pentru că mi-am udat din nou patul.
Te-ai udat?
Da dragă. Știi ce?
Se pare că odată cu sunetul valurilor mi se deschide robinetul și gata! Mă ud în fiecare noapte. Ca un măgar bătrân.
Nu mai am nici măcar pijamale.
În caseta numărul 23, veți găsi întregul protocol de acțiune
în caz de accident.
Începi protocolul de acțiune în cazul unei catastrofe.
Într-adevăr, este posibil ca un accident la lansarea acceleratorului de particule
a dus la consecințe de proporții incalculabile.
Cea mai sigură ipoteză este că a fost generată o gaură neagră,
și a absorbit în jur de 500 de kilometri cubi de masă geologică.
Dacă acesta este cazul,
Pământul este pozitiv diferit acum.
Știți că primul pas al protocolului este evaluarea situației. În această casetă, numărul 23, veți găsi un receptor de imagini prin satelit.
Hispasat 14 va transmite în fiecare oră.
Veți putea verifica în ce măsură planeta a fost devastată.
Și lucrul bun despre toate astea
este că tu și cu mine nu ne vom mai certa pentru a trăi la Valencia sau la Geneva. Bănuiesc că nu vei ajunge să vezi aceste imagini, dar, pentru orice eventualitate, vreau să știi
că te iubesc.
Și că te voi iubi mereu.
Parcă ar fi prima zi...
la Universitate.
Dacă decompresia nu este făcută corect,
bulele de azot pot crește de până la patru ori dimensiunea lor în sânge,
lăsând scafandru inconștient.
Ce facem în acest caz?
- Estela? - Să-l duci într-o cameră hiperbară?
Asta e foarte bine,
dar vă reamintesc că, uneori, camera hiperbară este la kilometri distanță
iar tu plutești cu un corp.
Deci, primul lucru pe care trebuie să-l facem este să atragem scafandru la lansare.
Întotdeauna trebuie să apuci persoana rănită din spate,
sprijinindu-l de pieptul nostru.
Ce faci aici? Ce ai auzit?
Nimic. Știam asta deja.
Ce știai?
Trebuie să fii foarte prost să nu realizezi că planeta este pe jumătate devastată.
Televiziunea chinezească nu funcționează, iar televiziunea chinezească funcționează întotdeauna.
Știi ce?
Am nevoie de un asistent pe navă.
Bine.
Spatele lui va fi bine pe corpul nostru,
astfel încât să putem să-i închidem cutia toracică în brațul nostru
și eliberați astfel căile respiratorii. Foarte important.
Și, în acest fel, atragem scafandru la lansare
înot înapoi, evident.
- Alte întrebări? - Scuzați-mă, domnule Gamboa.
Să presupunem că persoana rănită este o femeie cu sânii mari,
de unde îi ținem cutia toracică? De sus, de jos...?
Nu sunt serios.
Ştii? M-am întrebat acelaşi lucru,
dar manualele de supraviețuire nu acordă atenție siliconului.
Ei bine, atunci hai să continuăm cu lecția.
Putem continua cu lecţia.
Ei bine, există două tipuri de masaj cardiac.
Ei bine, îmi pare rău, lecția s-a terminat. Mulțumesc.
Puteți ieși cu toții. Excepţie pentru tine.
S-ar putea să fii interesat să faci o mică treabă pentru mine.
Ce crezi?
Ce pot să vă spun, domnule?
Munca îl demnește pe om.
Cearșafurile sunt deja uzate din cauza urinei.
- Le leg de boom imediat. - Ascultă.
Ce naiba faci?
Normalizarea lucrurilor, la naiba.
Și acceptând că salteaua mea este atât de umedă încât arată ca un câmp de orez.
Unchiul Julián își petrece nopțile inundat, tot ud...
Vin.
Căpitan.
Am nevoie urgent să vorbesc singur cu tine. Pot să te văd la cabana ta?
În regulă.
Valeria, dragă, de ce nu îi rogi pe Julián și pe Bubble să te ducă pe punte? - Învață cum să faci noduri, bine? Haide. - Ne vedem mai târziu, frumoaso.
Unchiule Julian,
este normal să-ți umezi patul, dar doar uneori.
Nu-ți face griji, prim-mate, o să-ți aduc o oală de cameră.
Du-te, Bubble.
Dar nu poți să-ți folosești creierul?
Acum, fiica mea vede de obicei umezirea cearșafurilor până la 40 de ani.
- Asta normalizează lucrurile pentru tine? - Fata a plecat fericită.
Nu vă faceți griji. Ușor, o creștem cum trebuie.
- Nu ești, nu ești mama ei. - Doctorul este mama ei?
Ricardo, se udă
pentru că o lași noaptea singură să te freci de aia.
Amândoi vorbiți în șoaptă în timp ce fiica voastră este în fața voastră.
Și ce e mai rău, lipsești de respect pentru memoria Marisei.
Vrei să-ți pui mâinile sub hanorac?
Putem menține căldura împreună așa.
Doar...
Pur şi simplu? Fără cinema, fără întâlnire...
Eşti un nesimţit.
Suntem înghețați.
- Sau îţi este ruşine? - Nu.
Haide atunci. Terminat.
Bine.
Dreapta.
- Tremurați. - Ce? Cum aș putea să tremur?
Pot suporta foarte bine frigul. Am păţit atât de mult frig acolo.
Poate ar trebui să mă îmbrățișezi și pe mine pentru a menține căldura cât mai mult posibil, nu?
Îmi pare rău.
S-ar putea să te întrebi de ce te pedepsesc doar pe tine și nu pe cei doi bufoni ai tăi,
micul preot și cel cu șchiopătatul.
Nu știu. Să fii singur cu mine?
- Ești prieten cu arhiepiscopul Bostonului? - Nu.
Pentru că haita urmează hiena dominantă
iar dacă termini cu el, restul dispar.
Asta e corect. Am văzut-o într-un documentar. Așa e, da.
Nu am putut termina lecția din cauza ta. Vrei să auzi finalul?
Da, da, te rog.
Cel...
apneea sau scufundarea în apnea este suspensia voluntară în apă.
Când îi lipsește oxigenul, corpul reacționează cu o compresie a diafragmei,
deoarece are loc o creștere a CO2 în sânge.
Ceea ce mulți oameni nu știu este că a rămas suficient oxigen în corpul nostru
să mai continue puțin.
- Care-i treaba? - Îmi atingi sânul, Ulises.
- Nu sunt, fata. - Tu eşti.
- Nu sunt. - Tu eşti.
- Încerc să-mi bag mâna la subsuoară. - Sigur.
Păstrează foarte bine căldura. Nu știai?
Corectează cursul la 30 de grade, marinare, pentru că iei drumul greșit.
Și în plus, nu ești genul meu.
- Cred că ești prea rece. - Sunt?
Nici tu nu ești genul meu.
- Nu? - Nu.
Şi pe cine îţi place?
Cineva pe navă?
Tipul frumos în halat de baie?
- În nici un caz. Nu te dracu cu mine. - De ce nu?
După contracție, apare o senzație de căldură.
Nu-i acorda atenție, o poți suporta.
Cum îți place un tip care așteaptă ghemuit să-ți pună halat de baie?
L-am văzut.
Cred că e atât de sexy.
Și în plus, el este profesorul de supraviețuire.
Și sunt sigur că dacă aș fi fost închisă cu el, m-ar fi scos cu ceva timp în urmă.
Știu cum să ies.
Da-ţi hainele jos.
- Ce? - Da-ţi hainele jos. Nu te vei opri până nu mă vezi goală.
- Vrei să-l iau singur? - Nu vei.
Trebuie să te cunoști pe tine însuți,
cunoașteți mediul în care vă mutați.
Te înșeli în privința mea, puștiule.
Pentru că în acest ocean, eu sunt peștele mare.
Hei, Gamboa. Ce mai faci?
Hei. Bun, tu?
- Care-i treaba? - Care-i treaba? Am companie.
Ce e în neregulă cu tine?
Cu mine? Nimic. Cu tine nimic?
Te-am văzut luând antiacide la momentul nepotrivit timp de 15 ani,
și o faci doar când ești în dificultate.
O voi face pentru tine. Ce e în neregulă cu tine?
Nimic.
De la Cuadra. În loc să găsească cursul, mă face să mă trezesc.
- Se plânge de Doctor? - Da, așa e.
El spune că îi șoptesc, că dorm în cabina ei,
că flirtez cu ea...
Știi ce e în neregulă cu el?
E gelos.
- Despre ce? - Despre ce? E gelos.
Marisa, soția ta acasă. Julián, soția ta pe navă.
- Apare și deodată apare armonie. - Armonie?
Nu-mi pasă de Doctor.
Nu vreau să-mi reia viața sau altceva. Sfârşitul poveştii.
Ricardo său Căpitanul îmi spune asta?
Ricardo.
Ei bine, în primul rând.
Știi că Marisa a fost ca o soră pentru mine.
Și ea nu mai este aici, tu ești.
Dacă te hotărăști să o iei de la capăt, nu cred că o trădezi.
Și în al doilea rând, Julián este singur, ca un câine abandonat,
și el te are doar pe tine.
Ar duce nava la recif doar pentru a-ți atrage atenția.
Ia-l. Am făcut-o cu dragoste.
De ce nu le pot spune despre peștele uriaș?
Bine...
Nu le poți spune pentru că...
Pentru că este secretul nostru.
Înțeleg.
De ce avem secrete?
Pentru că sunt lucruri care...
Că ceilalți nu ar trebui să știe pentru că...
- Îi poate răni. Înțelegi? - Fac.
Unde este antiacidul?
Antiacidul... E în fața ochilor tăi.
- Care-i treaba? - Hei.
Ce situație.
Ce situație pentru toată lumea. Ei bine, vă las pe voi doi la treburile voastre.
CONECTAREA PRIN SATELIT
CONECTAREA CU SATELITUL HISPASAT 14 VEDERE: LATURA DE VEST A PĂMÂNTULUI
ÎNCEPE DESCĂRCAREA
-Uite... - Ricardo...
- Spune-mi. - Nu, tu mergi primul.
Nu, spune-mi. Ce?
Pot...
au devenit puțin orbiți în privința Doctorului. Nu deloc. Nu ai orbit deloc.
De fapt, mi-ai deschis ochii.
- Am făcut-o? - Da.
Primul lucru pe care l-am făcut a fost să vorbesc cu ea și...
Am clarificat lucrurile.
Bine...
Și cum a luat-o? EROARE DE CONEXIUNE
Era un pic dezamăgită.
Ei bine, așa că a plâns ca o nebună.
Ea va trece peste asta.
- Vrei să te duci să vezi cum ea...? - Nu Nu.
- Mă mai degrabă mă gândesc la alte lucruri. - Bine.
De ce nu mergem la pescuit ca întotdeauna?
Haide.
- Da? - Vom?
- Hei. Nu mănânci cina? - Opreşte-te cu cina, tata.
Gamboa a încercat să-l înece într-un vas de spălat. De-abia trăiește.
Ai o ranchiună faţă de acel profesor şi vrei să o avem şi noi.
Ce ranchiune?
Jur pe Dumnezeu,
m-ar ține de cap și nu mă lăsa să respir.
- Tipul ăla e nebun, într-adevăr. - Păstraţi-vă calmul.
Vom raporta ce s-a întâmplat.
Vom merge la căpitan sau chiar la tribunal, dacă este necesar.
Dar dacă îți pune capul într-o găleată, jur că îl vom da afară. Cum îl vom da afară? Este cuvântul lui împotriva mea.
Un cuvânt de profesor împotriva idiotului cu guma de mestecat.
- Crezi că mă vor crede? - Ce zici să vorbeşti cu el?
Poate că a fost o neînțelegere. Nu ar angaja un profesor paranoic.
- Du-te în cabina lui, cere o explicație. - Ce explicaţie? Huh?
Trebuie să-l facem pe nebunul ăla nebun să mărturisească.
Care sunt șansele că asta să iasă bine?
Nava este făcută din lemn.
Și reglementările prevăd că trebuie să existe un detector de fum la fiecare 5 metri.
Și există unul aici.
Singura șansă pe care o avem este să facem să sune alarma podului,
pentru că întotdeauna e cineva acolo, bine?
Și dacă nu ne aud? Dacă nu funcționează?
Ei bine, dacă nu ne aud, în loc să moară înghețați,
vom muri sufocați, pentru că aici nu există grilă de ventilație.
Putem încerca.
Haide.
Degetele mele sunt înghețate.
Alunecă.
Eu... nu pot. Nu pot.
- Nu pot. - Bine.
Bine. Calmă. Dă-mi aia.
Dă-mi mâinile tale, dă-mi-le mie.
- Mai bine? - Încremenesc.
Cred că o simt deja.
Bine.
Am crezut că este imposibil să faci foc într-un congelator.
Uneori se întâmplă lucruri imposibile.
Dacă nu merge bine, măcar vom fi petrecut o seară bună, nu?
Da.
Dar mi-e atât de frig.
- Îmi este atât de frig. - Vino aici.
Nu văd nicio lumină. Dacă nu există lumini, nu există coastă.
Corectează 15 grade.
Pune cursul spre Steaua Polară.
Lasă-i să coboare pânzele. Încetinim.
Podul a fost copiat.
- Ce mai faci? - Amendă.
Nu este atât de umflat și nu mai doare atât de mult.
Mă bucur să aud asta. Dacă ai nevoie de ceva...
- Știi unde este Căpitanul? - Nu.
Julia.
Nu ai de gând să mă întrebi despre nimic?
N-ai de gând să-mi spui că e o nebunie să mergi la bord fiind însărcinată?
Eu...
Da, am de gând să-ți spun ceva.
Nu știu dacă știi asta, sau cât de sigur ești că ești mamă la vârsta ta,
dar acest copil este mult mai important decât crezi.
Acest copil este cel mai...
Cel mai important din lume.
Și trebuie să ai grijă de asta.
Nu, nu ne vom potrivi acolo.
Nu e loc.
-Dar... - De ce tipul ăsta are trei pașapoarte?
Mexic...
Mexic, Cuba și Ungaria.
Nu știu. Poate călătorește mult.
Dar el are trei identități diferite.
- Nu e niciun semnal. - Este imposibil, Bubble.
- Satelitul este încă acolo sus. - Este.
Dar antenele de aici jos nu sunt acolo. Și dacă antenele nu sunt acolo,
nu există semnal. Înțeleg.
Și de ce nu sunt antenele acolo, Bubble?
Știi de ce, nu?
Bubble, uită-te la mine.
Nu-i spui lui Salomé?
Nu.
Pentru că este un secret.
Doamna Wilson a spus că dacă oamenii află că există...
un accident și că toate pământurile dispăruseră, asta le-ar răni.
Știți ce este un accelerator de particule?
Ești trist acum?
Nu.
Nu sunt trist.
Sunt fericit...
că tu și cu mine suntem în viață.
Întotdeauna am plutit pe această navă.
Este casa noastră.
Vino cu Salomé.
La dracu '! Acest tip poate fi un ucigaș, un psihopat, un traficant de droguri,
iar scotocim în geanta lui.
Noapte bună.
- Haide haide. În garderobă. - Dar de ce eu?
Pentru că eu sunt un nebun și tu ești preot.
Poți să-mi spui ce cauți aici?
Am venit la...
... pentru a cere scuze.
Intră.
- Căpitan. - Ce s-a întâmplat?
A avut loc o catastrofă.
Așteaptă-mă aici.
Mă întorc imediat.
- Unde a sunat alarma? - În puntea motoarelor.
Vin!
Nu am telefonul meu. Dămi-l pe al tău.
Ricardo, vii?
Am văzut un ton grozav.
- Este cineva aici? - Tata!
Tata! Tata!
Stai liniștit, scumpo. Stai calm.
Intră acolo și stinge acel foc acum!
Carlos, adu niște prosoape.
Dragă... Dragă, ești bine?
Ești bine, scumpo?
S-a terminat. Ești înghețat.
A fost vina mea. Am intrat și am uitat să pun opritorul ușii.
Accept responsabilitatea pentru taxele mai mari, căpitane.
- A fost vina mea. - Sunt sigur că a fost.
Miere...
Ce faci aici?
Haide,
du-te la Salomé, o să-ți facă o supă.
Ai grijă.
Nu-ți face griji, căpitane. Stai calm, nu s-a întâmplat nimic.
În plus, lucrurile dintre fiică ta și mine sunt încă puțin reci.
Stai departe de fiica mea.
Am auzit-o peste walkie-talkie. Ce s-a întâmplat?
Nimic, un mic foc. Totul e rezolvat. Nu vă faceți griji.
Nu ți-ai adus lanseta?
Nu.
Uite, Julian.
Am amânat inevitabilul de luni de zile, dar...
Ce?
Ai avut dreptate că nava și familia nu merg bine împreună.
Aşa de...
Eu părăsesc nava.
Camera video. Hai, pornește-l.
Știu că toți facem greșeli, nu?
De aceea îți dau șansa de a-ți cere scuze oficiale
înainte că faptele să fie cunoscute. Mă ameninţaţi, puștiule?
Ce va deveni cunoscut mai exact?
Că am rămas după oră să trecem peste lecție?
- Haide. - Aștepta.
Terminat.
Bine.
Sau că ai jupuit de viu un profesor?
Ceea ce va deveni cunoscut este că te-ai strecurat în cabina mea.
Memoria este plină.
Trebuie să ștergem lucrurile.
Te văd nervos, băiete.
Este posibil să aveți nevoie de mai multă apă. Nu vrei ceva?
Haide.
Nu te dracu cu mine, Ricardo.
Ia un scotch, o aspirină, culcă-te.
- Și nu mai spune prostii. - Nu, tu ești marinar, dar eu sunt tată,
Julián și sunt egoist pentru că mi-am adus fiicele aici.
Vreau să aștept treaz ca Ainhoa ​​să se întoarcă de la discotecă
și să vezi zâna dinților când vine după dinții Valeriei.
Aici poate fi și o zână a dinților. Te-ai repezit prea mult.
- Ești acolo, asta-i tot... - Nu, Julián, este...
Azi e accidentul de pipi, dar mâine va fi perioadă,
iar a doua zi, primul ruj, și primul iubit al Ainhoei.
Nu e locul lor, Julián.
Îmi vei face favoarea de a conduce Steaua Polară încă 20 de ani?
Nu te dracu cu mine, omule...
Și dacă plec cu tine?
Îl ai pe fiul tău aici.
Da, nu.
Trebuie să ștergem pozele mamei mele?
Dă-mi-l.
Căpitanul ar putea fi interesat să știe că aveți trei pașapoarte.
Nu șterge asta.
Văd că nu le-ai spus prietenilor tăi cine este peștele mare din acest ocean.
Omule, ești un psihopat nebun
și nu ar trebui să predea. Vă vom raporta.
Nu, nimeni nu raportează nimic aici.
Vă ofer două opțiuni.
Unu: cobori în Tenerife şi dispari.
Doi: dacă ai curajul să rămâi aici, fii atent,
pentru că în seara asta,
mâine sau în orice altă noapte,
trei idioți cad în apă fără geamandă și nimeni nu-i găsește.
Şi trei:
Tu ești cel care vei coborî de pe navă și vei dispărea.
Odată ce ajungem în port, călătoria ta s-a încheiat, Gamboa.
Vă voi raporta chiar la autoritățile portuare relevante.
Căpitane, te rog, te aștept.
Este foarte important. Trebuie să vorbim.
Deci, dacă nu a mai rămas pământ, nu există Facebook.
Și dacă nu există Facebook...
- Nu voi avea prieteni. - Ai prieteni deja.
Îl ai pe căpitan,
mă ai,
ai toți băieții noi.
Și cred că vom avea destul timp să ne cunoaștem.
Dar putem face ceva.
Putem inventa un nou Facebook.
Nu există nimic acum, așa că putem inventa orice vrem.
Ce crezi?
Vreau să inventez internetul!
Și Coca-Cola. Vreau să inventez Coca-Cola!
Căpitane, sângerezi.
Da, nu e nimic grav. Doar un loc pe care l-am zgâriat. Ascultă cu atenţie.
- Căpitan. - Îmi voi începe o viață pe uscat cu copiii mei.
- Nu. - Pentru că nu vreau să pierd ceea ce am.
- Asta nu este... - Deci...
- Deschide, Ricardo, eu sunt... - De acum nu mai sunt căpitanul.
- Ricardo, deschide. - Ascultă.
Te aud, la naiba. Trebuie să-ți spun ceva important.
Care este acel lucru important pe care trebuie să-i spui?
Că ți-ai udat patul din nou?
Îmi pare rău.
Căpitan.
Ceea ce am încercat să vă spun este că furtuna nu a fost o întâmplare meteorologică,
a fost o catastrofă
de consecinţe geologice ireversibile.
Să facem o listă cu lucrurile pe care trebuie să le inventăm.
Continentele sunt sub apă.
Grădina zoologică... cu toate animalele.
Pot exista insule...
Bomboane.
... atoli, sau pur și simplu nimic.
Aceasta este partea de vest a planetei chiar acum. Semnalul s-a oprit când aveam de gând să mă uit în cealaltă parte.
Cântece.
Oameni?
Ce înseamnă acest lucru?
Nu putem inventa oameni.
Nu.
Nu putem inventa oameni, Bubble.
Este foarte probabil...
că suntem singurii locuitori din lume în acest moment.
Nu putem.
Ce-i asta?
Ce se întâmplă?
Nu suport glumele sau alte prostii acum.
- Uite! - Este o imersiune cu risc ridicat. Lucrurile se schimbă și acolo jos.
Dacă ea suferă o hemoragie, copilul ar putea muri, la fel și ea.
Îmi place mult Estela,
așa că nu-mi cere să ratez această oportunitate.
Ar accepta fiica Căpitanului o întâlnire cu tipul rău?
Lasă-l!
În numele lui Dumnezeu, vă cer să ne duceți la liman!
Ai o întâlnire cu un tip? Aici pe navă?
Julian, renunță la asta.
- Crezi povestea găurii negre? - Tu nu?
Eu cred în ceea ce văd.